질문 목록

1. 결과물 시스템에 대해 설명?

이 시스템은 고객의 위험 선호도에 맞춘 투자 포트폴리오를 제공합니다. 에센피 오백을 벤치마크로 설정했습니다. 이를 통해 다양한 위험 수준에 맞춘 포트폴리오를 제공하여 고객이 자신의 투
자 위험 허용 범위에 맞는 포트폴리오를 선택할 수 있도록 합니다.
아래와 같이 누적 수익률과 기간 별 수익률, 포트폴리오 구성 종목 및 비율과 효율적 투자선, 포
트폴리오 요약 등 다양한 정보를 표시하도록 했습니다.
P41
개별 주식 데이터들의 시가 고가 저가, 종가, 조정종가, 거래량 등을 정규화시켜서 
연간 수익률, 연간 변동성(주식의 수익률이 1년 동안 얼마나 변동하는지를 나타내는 지표), 일간 변동성, 최대손실(정의:
특정 기간 동안 자산의 가치가 최고점에서 최저점으로 떨어진 비율을 측정한 지표입니다.
즉, 투자자가 최고점에서 투자했을 때부터 최저점까지의 손실이 얼마나 컸는지를 나타냅니다.), 샤프비율(수익률을 변동성으로 나눈 값), 베타 값(주식이나 포트폴리오의 수익률이 시장 전체의 수익률에 비해 얼마나 변동하는지를 나타내는 지표로, 시장 위험(시스템 리스크) 을 측정하는 데 사용)을 클러스터링 알고리즘을 적용하여 그룹화 하였다.  
다양한 분류 모델들을 적용시켜보며 비교한 결과
knn모델이 가장 높은 정확도와 신뢰도를 보여 최적의 분류 모델로 선정했으며, 이를 바탕으로 고위험에서 저위험 포트폴리오를 구성했습니다.

클러스터 1: 높은 위험과 높은 수익률을 추구하는 주식 그룹
클러스터 0: 중간 위험, 중간 수익률을 추구하는 주식 그룹
클러스터 2: 낮은 위험, 낮은 수익률을 추구하는 주식 그룹

각 포트폴리오에서는 샤프비율이 가장 높은 10개의 기업을 선택하여 추천 포트폴리오를 구성하였
습니다.